## 表单

#### 表单基本标签\<form>

\<form>作为表单最基本的标签，用于向服务器提交数据。该标签有以下几个常用属性：

- action：请求地址，表示向何处传递数据

- method：请求的HTTP方法，有get和post

在\<form>标签下还有一些其他的元素，比如：

- \<fieldset>：组合表单元素，形式为边框

- \<legend>：标题，需要与fieldset组合使用，标题会显示在边框上

- \<label>: 文本标签，可以通过该标签的for与下面所介绍的输入标签绑定。绑定后，点击label就可使对应的输入元素激活。当把绑定标签放在\<label>里是，则可以不使用for和id属性来进行绑定，可以达到同样的效果。

#### \<input>标签之单行输入框

\<input> 标签会有很多种表现形式，在这一段中主要介绍其很重要的形式之一：单行输入框。以下是相关介绍：

- text：文本。默认值，用于输入文本。

- password：密码。可以作为密码输入来使用，在显示效果上为*号，不显示详细内容，在提交时可正常作为数据提交。

- email：邮箱。输入值校验不为邮箱格式时会了拦截并进行错误提示。

- url：URL地址。同样也会做数据格式校验，同上。

- tel: 电话。在移动端上会调用移动端键盘。

- number：数值。数字类型，浏览器会提供数字加减的按钮，并且禁止非数字类型的输入。

- search：搜索。

- hidden：可见性。如果不希望用户看到该字段并且希望可以发送该字段数据给后端，可以使用该值。

- submit：提交。表现形式为按钮，如果向该标签添加name属性，在发送数据到后端时也会提交该字段数据。可以用来区分用户使用了哪个按钮来进行提交。

除了type属性外，\<input>也提供了不同功能的其他属性来供开发人员设置。下面为一些常用属性值的介绍：

- name： input元素名称，作为提交时要上传的key，建议必须设置。

有一些属性用来规范用户的输入值，可称约束属性。以下是几个常用的约束属性：

- required： 输入字段必填。强制用户必须提供该字段内容，否则无法提交，可以用来限制用户必须提交的内容。

- placeholder： 输入提示。提示用户应该输入什么内容。该字段仅仅作为提示作用，上传表单时不会提交该内容。

- value: 默认值。在用户未开始填写该字段时该字段的内容。该字段将会在提交时被提交。

- maxlength： 字符数。限制用户输入字符的最大长度。

- size： 输入的宽度。限制输入框的宽度，不建议使用，建议使用css来进行替代。

一些属性用于限制用户的访问。一下是几个常用的访问限制属性：

- readonly：只读属性，限制用户只能查看而不能修改输入值。建议搭配value默认值使用。

- disabled：禁用属性。比readonly只读属性更加严格，无法作为数据发向后台，无法点击，无法输入，无法修改。

tips: 浏览器也提供了对于输入字段的校验属性pattern，值为正则表达式。但不建议使用该属性，浏览器对于格式提示非常单一。

#### 多行文本标签\<textarea>

\<textarea>标签用于多行文本输入，与\<input>有很多相同的属性。其中要提的是关于默认值，在\<input>标签中设置value，而在\<textarea>中直接放在标签中间就可以实现了。

除了这一点不同外，还有一些其他属性：

- cors：文本内的可见宽度

- rows：文本的可见行数

#### 列表标签\<select>

\<select>标签用于创建下拉列表，与此标签配合的有\<option>(选项标签)，\<optgroup>(选项分组标签)

该标签可以通过multiple属性值来进行对单选或者多选的设置。

下面是与之相配合标签的相关用法：

- \<option>选项标签：该标签用于设定选项值。该标签的常用属性如下：

    - value：希望向服务器发送的值
    
    - selected：默认值

- \<optgroup>选项分组标签：该标签用于对\<option>分组，描述值可以用label属性设置。

#### \<input>标签之单选复选框

\<input>设置type为radio则可以用作单选框，设置checkbox则可以用作复选框

该标签可以设置checked属性来设置默认选项值

#### \<input>标签之文件上传

\<input>设置type为file即可使用文件上传功能。

如果有想要使用此功能，则必须对\<form>设置以下属性：

```$html
enctype="multipart/form-data"
```

该属性值的意义作用是不对字符编码，而默认上传方式则会对所有字符编码(空格转换为 "+" 加号，特殊符号转换为 ASCII HEX 值)

如果想要上传多个文件，可以设置multiple属性

##### 关于限制上传文件类型

正常来讲我们应该严格限制文件上传的类型，\<input>标签提供了accept属性来进行设置。

accept有两种使用方法，可以使用“image/gif, image/jpeg”的方式设置，也可以使用后缀名“.jpg, .png”的形式设置。

如果想要设置多种文件上传类型，可以输入多种类型，用逗号隔开。

#### \<input>标签之时期与时间

使用时期和时间可以通过type属性来设置。input提供了多种类型，如：

- date: 日期

- time: 时间

- week: 周

- month: 月

- datetime-local: 本地时间

该类型也提供了如下属性值：

- min: 起始时间

- max: 结束时间

- step: 步长

在移动端时，使用该标签会调用移动端的日期时间功能。由于默认样式可能不满足需求，在开发上建议使用组件。

#### 数据列表标签\<datalist>

该标签用于定义选项列表。与\<input>一起搭配使用，绑定需要在\<input>标签上使用list属性，内部选项使用\<option>标签。

#### 其他相关补充

\<input>标签输入过某些内容后，再进行输入浏览器会给予历史提示。如果不想使用该功能，可以设置autocomplete属性来关闭该功能。

## 列表

#### 无序列表\<ul>

该标签用于定义无序的列表，与\<li>搭配使用

#### 有序列表\<ol>

该标签用于定义有序的列表，与\<li>搭配使用

#### 描述列表\<dl>

该标签用于定义描述性的列表，与\<dt>\<dd>搭配使用









